高校　楽しくない
高中好没意思
中学　戻りたい
好想回到初中
初中同学集会
お前　それ　ずっと言ってんな
你怎么老爱讲这句
地元しか勝たん
老家最棒了
さすがに死語だろ
这词还有人用吗
文化祭　高校の友達と来てたじゃん
你不是跟高中朋友一起来文化祭了吗
友達　一人一人はいいヤツなんよ
朋友一个个都是好人
学校全体の空気が合わん
但我和学校整体的氛围不搭
暗い？
太沉闷了？
そう　常にシンって感じ
对 总是死气沉沉的
圧倒的にバカが少ない
周围都没几个笨蛋
それ　俺ら　どう思ったらいいの
听了你这话我们该怎么想
学力じゃなくて　ノリの話ね
我不是说成绩 而是氛围
中３の放課後って　最高だったよなあ
初三放学后的时间真是太棒了
山田とみゆと三人で放課後勉強会やってた頃
跟山田和实优三个人的放学后学习会
マジで楽しかったな
真是快乐极了
ほぼしゃべってたやつね
其实基本都在聊天吧
中身ない話でゲラゲラ笑ってた記憶しかないや
只记得我们因为些不着调的话傻笑了
そう　それがいい
要的就是这个
勢い怖っ
怎么这么激动
受験生ではあるものの　部活のない自由な放課後っていう解放感
就算面临升学考 那种没有社团活动的放学后自由时间
卒業まで悔いなく過ごそうっていう気持ちの高まり
以及要在毕业前不留遗憾地度过每一天的心情
教室にさし込む西日　エモさ
教室里的夕阳余晖 那份哀伤
なんか語りだしたよ
他已经忘我了
途中から　山田が彼女つくって　不在がちになったけど
虽然后来山田交了女朋友 渐渐不来了
ほんとね
就是说啊
おい　別にそれ　俺悪くないだろ
喂 那总不能说我有错吧
详见上一集的回忆…
たまに夕方あたりに　意味なく中学んときの通学路とか散歩したりしてる
我偶尔会在傍晚时分 无意义地在初中的上学路上徘徊
大丈夫か
你还好吧
中学んときに歌った合唱曲とか聴くと　ちょっと泣きそうになるんだよな
听到初中的合唱曲时 眼泪也会忍不住打转
大丈夫じゃなかった
看来不太好
楽しんでる瞬間って　今自分が当たりの環境にいるって気付けねえんだよ
人处在快乐的环境里时 是很难对此有所察觉的
って　りっちゃんが言ってて
小理是这么说的
なんか大変だなって
感觉他真不容易啊
はあ
什么
過去にとらわれ過ぎだろ　そいつ
那家伙太沉浸于过去了吧
冷てえ
你好冷漠
他人の中学楽しすぎたエピほど共感できんものはない
听别人讲初中有多快乐 没什么比这更难共情了
つか　なんでその会合にしれっと　鈴木もいるんだよ
话说 为什么铃木也跟你们在一起啊
ええんか　谷
你无所谓吗 谷
うん　なんか　大丈夫かなって
嗯 我觉得无所谓吧
いろいろ考え過ぎるのも信用してないみたいで　失礼な気がするし
想太多也显得缺乏信任 这样很没礼貌
気にしてくれてありがとう
谢谢你的关心
何自信付けてんだよ
你怎么这么有自信
ダメなの
不可以吗
ちくしょうが
可恶的家伙
别丢下我不管 谷…
メガネを外してさ　ちゃんと目を合わせてよ
摘掉你的眼镜  让我们四目相对
カメラのシャッターを切って　恋を閉じ込めてよ
按下相机快门  将恋爱定格瞬间
山あり谷ありの恋です　三角に口を尖らせて
恋爱有起有伏  嘴巴噘成三角形
四角い言葉の角取って　君にハートを送りたい
磨平言语棱角  变成爱心寄给你
サイン　コサイン　タンジェント　心の角度が広がって
正弦余弦和正切  内心的角度不断扩张
電流が走る一目惚れ　覚えていてフレミング
一见钟情如触电  右手定则验真心
純度100パーの想いを　以心伝心させたいな
思念纯度百分百  想与你心有灵犀
君と私は正反対　恋はいつも想定外
你和我是如此相反  恋爱却总是意料之外
ねえねえ聞いて　言葉を尽くして君に伝えたいの
喂喂  听我说  我想用尽语言向你传达
心が　体に追いついて　気付けば目で追ってる
回过神时才发现  自己的目光早已追随你
メガネを外してさ　ちゃんと目を合わせてよ
摘掉你的眼镜  让我们四目相对
恋は走り出したの　放課後まで待てない
恋爱早已启程  不等下课铃响起
大事な言葉ほど　酸素を嫌うみたい
越是重要的话语  越似在躲避氧气
辞書に無い私なりの言葉で　早く君に伝えなきゃね
只好用我的专属字句  尽快告诉你这份心意
なんにする
点什么好呢
今日はチキンカレーの気分
今天想吃咖喱鸡肉
じゃあ　私　チキンハヤシ
那我吃鸡肉饭
そういえば　こいつも…
话说 这家伙也是…
「好きになりにいってるんかも　今」
「也许我会逐渐喜欢上她」
結局　あのあとどうなったんだ
所以那之后怎么样了
進展あったんか
有进展了吗
いや　山田から言いだすまで聞くのはやめとこ
算了 还是等他自己说吧
うまくいってなかったら　掛ける言葉がないし
如果进展不顺利 也不知道该说什么
うまくいってたとしても　掛ける言葉がない
就算进展顺利 我也没什么好说的
（因为心情会变得复杂）
俺って…
我这人…
文化祭当日　山田に何があったかというと
说起文化祭当天山田身上发生了什么
代理解说
これ　撮ったやつ
这是你拍的吗
うん
嗯
すごっ
厉害
どうしよう
怎么办
また緊張して　会話が…
好紧张 又讲不出话…
夏休み連絡くれてたのに　返信下手でごめんなさい
暑假你明明联系了我 可我不太会回消息 对不起
拒絶したみたいになって　ごめんなさい
结果好像是在拒绝你一样 对不起
あのさ
あの
话说
那个
どうぞ
你先说
ごめん
抱歉
連絡とか　いろいろ
我发的消息 还有各种事
「親しくなかったら　いきなり連絡先聞かれんの怖くね」
「突然被不熟的人问联系方式 不可怕吗」
俺　しつこかったかなって
我在想 自己是不是太烦人了
距離感っつか　なんていうか
没把握好距离感 还是怎么说
もうちょっと考えて行動するわ
做事前应该再多想想的
ごめん
抱歉
西さん言いかけたの　何
西同学想说什么呢
えっと
那个
私もごめんなさい
我也要道歉
スマホ　今まで親と連絡取るとか
我用手机 要么是和父母联系
ホンちゃんとか　仲のいい女の子と　たまにメッセージ送り合うぐらいしか使ってなくて
要么就是和小本 和关系好的女生互相发发消息
変なこと書いてないかとか　間違ってないかとか
担心自己说奇怪的话 或者写错字
考え過ぎちゃって　遅くなるし
想得太多 每次都回很慢
そのくせ　やたら長い文章送りつけちゃうし
所以发出来的消息也都超级长
電話は無言になったらどうしようとか　考え過ぎちゃって
电话聊也怕自己说不出话 总之就是考虑太多
けど
可是
嫌だったわけじゃないんです
我并不是讨厌你
失敗するのが怖くて考え過ぎちゃって
总是害怕失败 考虑过多
私はもっと　考え過ぎないようになりたい
我希望自己能改掉这个毛病
真逆じゃん
和我完全相反
俺　返信来たら
我一旦收到回信
うれしくて　なんも考えず　即返してたわ
就会很开心地直接回复
別に　変なこと言ってるとか思わなかったし
我并没有觉得你说了什么奇怪的话
太好了…
つか俺　西さんが思うより　ずっと細かいこと気にしてないっていうか
不如说 我其实比西同学想的要大大咧咧得多
失敗すりゃいいじゃん　俺相手に
失败也没事 反正对象是我嘛
そもそも　そんな気遣うような相手じゃねえし
说到底 我也没那么需要别人顾虑
タメじゃん　俺ら
这样不行吗
で　ウザかったら「ウッゼえ」でいいし
你觉得烦的时候就说「你好烦」
うるさかったら「うるせえ　バーカ」っつって
如果觉得我啰嗦就说「闭嘴啦 白痴」
言わないよ　そんな口調
我才不会用这种语气说话
「うるさいですわ」
「你话有点多啊」
そこまでお上品では
也不会这么委婉啦
理人
来电
りっちゃん　しまった
坏了 忘记小理了
そろそろ出るわ
我该走了
ありがとう
谢谢啦
学校で話しかけんのはいい
我能在学校找你聊天吗
もちろん
当然可以
じゃ　またしゃべろう
那以后再聊
というふうに　なんだかんだ　少しだけ前進していたのであった
总之不管怎么说 两人总算是有了一点进展
こいつが文化祭あたりから　妙に機嫌いいことも
这家伙从文化祭开始心情就莫名地好
さっきから　明らかに誰かを捜してることも
从刚才开始就明显在找什么人
つっこまねえぞ　俺はつっこまねえぞ
但我是不会吐槽的 不会吐槽
山田くん　誰か捜してる
山田同学在找人吗
ガパチョ
河童
つっこまねえからな
我可不会吐槽
何も考えるな　俺
什么都不要想
っていうか　そもそも
不过说到底
山田も谷も普通にいいヤツだもんな
山田和谷 本身人就挺不错的
还是想了
そりゃ誰かに好かれるだろうし
有人喜欢也是理所应当
本人もそれを受け止められるんだよな
他们也有资格接受别人的喜欢
ごめん　平くん
抱歉 平同学
なんか　思ってた性格と違うわ
感觉你性格和我想的不一样
嫌なことを思い出すな
别想不开心的事了
山田のツレが言う
山田的朋友说
中学が楽しすぎて　高校が楽しくないってのも
初中过得太开心 到高中就没意思了
要は対比的な話で
其实是相对来说
自分で選べない小学校　中学校の方が地獄っていうか
小学中学自己没得选 比高中还要地狱
そこで認められてたなら　俺からすれば十分羨まし
能在那里被认可 在我看来已经很让人羡慕了
对口型
いや　しゃべってねえのかよ
不是 你没说话啊
だまされた　だまされた
上当了上当了
俺の音楽タイム　邪魔しやがって
竟敢打扰我的音乐时间
おい　笑ってんじゃねえぞ
喂 你笑什么
笑ってないよ
我没笑
笑えや
倒是笑啊
那我岂不是白被骗了…
平が駅の方向じゃない
平没往车站走
ってことは　今日はバイトある日だな
这么说今天是打工的日子
おうよ
答对了
じゃあ　コンビニの方回って帰ろうか
那就去便利店逛一圈再回去吧
ねっ　谷くん
好吗 谷同学
なんでだよ
为什么啊
いいよ
好啊
「いいよ」じゃねえんだわ
好你个头
ちょっとストップしてくから　ソフト作ってよ
我们就待一会 给我们做冰淇淋吧
うちの店にその機械ねえよ
我们店里没那种机器啦
つか　着いてすぐは　まだ前のヤツのシフトだから
而且到的时候还没到我换班呢
谷くん　待てる
谷同学 你能等吗
帰れや
给我回去
そこは悩むんかい
你在纠结什么
おかしい
好好笑
つか　なんで俺いるときばっか来んだよ
话说 为什么老在我上班的时候来啊
平いた方が楽しいじゃん
有平在才好玩嘛
ねっ　谷くん
对吧 谷同学
うん
嗯
あっそ
是吗
まあ　いっか
算了
さっき買ったアイス　当たりだった
刚才买的冰棍中奖了
はよ帰れ
快点走啦
山田くん
山田同学
どうしよう　挨拶
怎么办 要打招呼吗
自分から　いける
我能做到吗
「失敗すりゃいいじゃん　俺相手に」
「失败也没事 反正对象是我嘛」
よし
好
西さん
西同学
いや
呀
「いや」？
「呀」？
いや　えっと
不 那个
こちらから挨拶しようと意気込んでいたら　先を越されました
我本来想鼓起勇气主动打招呼的 被你抢先了
なんそれ　意気込んでんの面白っ
什么鼓起勇气啊 真好笑
面白がられてしまった
被他笑了
ホンちゃん
小本
おはよう
早上好
はよ
早
おはよう
早上好
なんだ　その顔
你这什么表情
なんだかんだ仲よくやってんじゃん
总归还是关系变好了嘛
ニッシ的にさ
小西看来
今のところ　山田ってどうなの
到目前为止 山田怎么样
ドキドキするん
会有些心跳加速
だけど
但是
だけど？
但是？
なんていうか
怎么说呢
この気持ちは何なんだろうって
我不明白这种心情是什么
この気持ちは　一体なんだろう
这种心情 到底是什么
それ　リアルで言う人いるんだ
现实中居然真有人这么说
见过…
我在哪里见过…
なんでこんなに胸の奥がチクチクするんだろう的な
那种不知为何心会刺痛的感觉吗
いや　そんなファンシーな感じではなくて
没有 倒也没那么梦幻
ノットファンシー
并不梦幻
山田くんにドキドキしてるのか
到底是因为山田同学心跳加速
シチュエーションにドキドキしてるのか
还是因为那种情境而心跳加速
正直　分からないの
说实话 我搞不懂
思ったよりリアリスティック
比我想象的要现实
男の子としゃべったことがなさすぎて
我和男生说话实在太少
何にドキドキしてるのか分からないぐらいドキドキしちゃう
就算心跳得厉害 也搞不懂究竟是为什么
山田くんじゃなかったとしても同じぐらいドキドキしてそう
就算对象不是山田同学 我可能也会心跳加速
あららら　なるほど
原来如此 我懂了
けど　まあ　ニッシが鈍感系ヒロインすぎなくて安心しちゃったな
不过还好你没那么像迟钝系女主 让我安心了
ごめん　気にしないで
抱歉 没什么
っていうか　シチュ萌えだったとしても問題なくない
话说 就算是「情境心动」也没问题吧
なんか　誰でもいいみたいじゃない
听起来好像谁都可以一样
それは…
这倒是…
考えてもしかたなくない
考虑太多也没用
要はシチュエーションにドキドキしてた場合
简单说 如果你是因为情境心跳加速
山田じゃないほかの誰かだったとしても　ドキドキしてたんじゃないか
就算换成山田之外的其他人 你是不是也会这样
ってことに引っ掛かるんだよね
你在纠结这个对吧
です
是
ニッシにとってのほかの誰かは現時点でいるの
对你来说 目前有其他人满足要求吗
いない
没有
じゃあ　山田とないものを比べてもって感じじゃない
那把山田跟不存在的人比也没意义啊
「もしもこうだったら」なんて
「如果是这样」之类的烦恼
自分が無から錬成した悩みだし
都是自己凭空想象出来的
無限に出てくるじゃん
可以多到没完没了
気にするなら「もしも」より「現実」の方がいいよ
硬要烦恼的话 与其假设不如关注现实
シンプルに相手をどう思ってるかでいいんじゃない
弄清自己是怎么看待对方的就行了嘛
なるほど　確かに
原来如此 确实
じゃあ　まずは緊張せずに話せるようにならないと
总之 首先要让自己说话时不紧张
結局はそこだね
又回到这里了
又回到原点了
大丈夫
没事的
女子だろうが男子だろうが　相手は所詮人間だよ
无论男生还是女生 都不过是人类而已
ホンちゃん　たまにちょっと怖いときあるな
小本 偶尔会有点可怕呢
だんだん慣れて
渐渐习惯后
今のドキドキが人見知りで緊張してるからなのか
弄清楚心跳加速是因为怕生而紧张
イレギュラーな状況に対してなのか
或是遇到了异常的状况
この人だからなのか
又或是因为这个人
どのドキドキか分かるといいね
要是能知道原因就好了
ホンちゃんは全然人見知りしないよね　羨ましい
小本一点都不怕生呢 真羡慕
人見知りしないというか
这算不怕生吗
私　男女かぎらず知らない人のこと　基本うっすら嫌いだから
无论男女 只要是不认识的人 我多少都有点讨厌
そんな
怎么这样
本日もお疲れさまでした
今天也辛苦了
お疲れさま
辛苦了
谷くん
谷同学
今まで無口で何考えてるのか分からなかったから
以前你一直很沉默 让人不知道你在想什么
ちょっと怖くてドキドキしてたけど
让人害怕得心跳加速
文化祭で　ちょっとしゃべったから
文化祭时跟你说了些话后
前ほどは緊張しないや
感觉没有之前那么紧张了
这是「怕生」时的心跳加速…
ちょっと　もう　鈴木
喂 铃木
校舎　入っちゃったじゃん
球被你打进教学楼了
即使是回家部也想运动！
大会
（不定期举行）
ノーコン
刚刚不算
今のは風のせいだって
刚才是因为风啊
谷くん
谷同学
と西さん
还有西同学
やっほ
你们好啊
鈴木　お前いつの間に西さんと友達になってんの
铃木 你什么时候跟西同学变成朋友了
いいじゃん　別に
有什么不行吗
ねっ　西さん
是吧 西同学
私もご一緒してよかったのだろうか
我跟着一起真的没问题吗
顺势就一起回去了
ずっとバドミントンしてたの
你们一直在打羽毛球吗
イエス　バミトン
Yes 羽球
帰宅部でも　たまに運動しないと感覚が鈍るからね
就算是回家部 也要偶尔运动以免知觉迟钝
さえてた時期いつだよ
什么时候灵敏过
つわものみたいに言うな
说得自己很厉害似的
もうすでに足遅いじゃん
你跑得已经够慢了吧
それはどこの鈴木だい
你说的是哪个铃木
おっ　ウケた
戳中你了吗
「鈍る」の反対語　すぐ出るの面白い
「迟钝」的反义词脱口而出 好有趣
そっちか
笑这个啊
ちょっと寒いね
有点冷呢
汗　冷える
汗好凉
だね
是啊
つか　やばい　俺　汗臭くね
不好 我会不会有汗臭
山田　そういうの気にするタイプ
山田 你还会在意这个吗
するわ　ハモんな
当然会 别说这么齐
西さんってさ　結構ゲラよな
西同学 你很爱笑的呢
被发现了…
恥ずかしい
好害羞
これは緊張の方のドキドキ
这是紧张时的心跳加速
あの　直したいけど　我慢できなくて
那个 我也想改掉 但总是忍不住
なんで
为什么
すっげえいいじゃん
不是超好的吗
絶対そのままでいいって
绝对这样更好
緊張の…
紧张的…
山田　汗の臭い気になるなら　これ全部使いきっていいから
山田 你要是在意汗臭味的话 这个随便用
サンキュー
谢谢
佐藤　これ　匂い何
佐藤 这是什么味的
クールミント
清凉薄荷
さっむ
好冷
なにこれ　体やばほど冷えんだけど
这是什么 身体冷得要死
だからもう使わないし　使いきっていいよ
所以我不用了 你用完也没关系哦
在庫処分じゃねえか
只是处理不用的东西吗
私が笑い上戸ってのもあるけど
虽然我的确很爱笑
山田くんが楽しい空気をつくれる人だから
但山田同学总能营造出快乐的气氛
ほら
看吧
あれ　あれれ
哎呀 哎呀呀
谷くん　おはよう　ございます
谷同学 早上好
おはよう
早上好
よし　ナチュラルに挨拶ができた
好 打招呼很自然
眠い
好困
なに
怎么了
谷　おはよう
谷 早上好
なに　今の
刚才怎么回事
谷くん　今西さんと何しゃべってたの
谷同学 你跟西同学聊了什么
西さん　どこ
西同学 在哪
いや　ただ挨拶しただけ
没 只是打了个招呼
普通に？慌てて逃げるようなことはしてない
只是？没做什么让她逃走的事吧
うん
嗯
ねえ　谷くん
喂 谷同学
西さんって　どんな子
西同学是个什么样的人
谷くん　図書委員で　結構前から接点あるでしょ
谷同学是图书委员 很早就接触过她吧
なんか　いろいろしゃべったりとか
会不会聊过很多
いや　全然
不 完全没
そっか
是吗
限定ビフカツパン　売り切れだって
他说限定炸牛排面包卖完了
去小卖部买东西了
ちくしょう
可恶
ねえ　平くん　相談してもいい
平同学 能咨询个事吗
俺に相談
找我咨询
な…なんだよ
什…什么事
鈴木が同じ委員の女子のことをやたら気にしてる？
铃木很在意同样是委员的女生？
うん　何か意図がありそうなんだけど　よく分からなくて
嗯 我感觉她有什么用意 但又搞不清楚
いや　もうそれはあれだろ
哎 这就是那个吧
疑われてるんだよ　お前
你被怀疑了
僕が？
我？
そう　仲よさげに見えたんじゃねえの
没错 你俩看着关系挺不错的吧
嫉妬だよ　嫉妬
她肯定是吃醋了
別に嫉妬されるようなことは
我没做什么让她吃醋的事吧
というか　鈴木さん側がそう思うのは　正直想像しにくいんだけど
而且说实话 我很难想象铃木会往这方面想
確かに
确实
まあ　もし本当に鈴木がやいてんなら
不过 要是铃木真吃醋了的话
自分のこと棚に上げんなって感じだよな
就是对自己的问题视而不见
怒っていいと思うぞ　谷
你完全可以生气的
うん　怒れ
没错 快生气吧
※平认为的公平
もめさせたいの
想让我们吵架吗
もしかして　お前　やかれてる方がうれしい感じか
该不会对方吃醋会让你感到高兴吧
ああ　そっか　そっか　なるほどな
原来如此 原来如此
想像しにくいけど　嫉妬かもしれないと思いたい自分もいるけど
虽然不想承认 但内心某处却希望对方会因此嫉妒
それを断定するほどまだ自分に自信がないってとこか
可自己又没有信心能下这样的判断
別にそんなんじゃない…
我才不是这样…
のか…
吧…
あれ
咦
お前ら　いつの間にか仲よしだな
你们俩 什么时候关系这么好了
そんな驚く
至于吓成那样吗
なんか　ごめん
不好意思啊
放学后
谷くん　今日も図書当番だよね
谷同学 今天轮到你值班吧
うん
是的
もちろん　西さんもいるよね
西同学是不是也在
そっか　了解
是吗 明白了
鈴木さん　何か気になってること…
铃木同学 是不是有什么…
見て　見て
快看 快看
いろいろ買ってきたよ
我买了好多哦
清仓玩具大促销
最高
太棒了
山田　見てこれ
山田你看这个
ほら
快看
やべえ
牛啊
聞くタイミング逃した
错失谈话时机了
谷くんには挨拶できたのに
明明都能和谷同学打招呼了
山田くん見つけて　とっさに逃げてしまった
可一看到山田同学就立刻想要溜走
せっかく前よりはちゃんと話せるようになってきてるのに
好不容易才变得比之前稍微健谈一点
逆戻りしてる
怎么反倒退步了
「もしかして　お前　やかれてる方がうれしい感じか」
「该不会对方吃醋会让你感到高兴吧」
それは…
他说的…
完全恰当
有点恰当
两边都不
不太恰当
完全不恰当
脑内检查表
ダメだ
不行不行
相手がモヤモヤして　心のどこかで喜ぶような関係は対等じゃない
对方难受我却暗自窃喜 这样的关系是不对等的
というか
而且
「はっきりしなくても　考えてる途中でも」
「就算还没想清楚 就算还在纠结」
「なんかモヤモヤしてるなら　なんかモヤモヤしてるって教えてよ」
「心烦意乱的时候 就把你心中的烦闷告诉我吧」
それはこっちだって思ってる
我也是这么想的
言いたいことがあるなら言ってほしいし
我也希望她能吐露内心的想法
そもそも　鈴木さんが不安に思うようなことは何もないんだから
说到底 我也没做什么会让她感到不安的事吧
もし　何かを疑われてるなら不名誉だ
若真被怀疑 我就被冤枉了
このままだと　私
如果再这样下去
きっと　夏休みと同じ後悔を繰り返しちゃう
我又要重蹈之前暑假的覆辙了
次はちゃんと逃げないようにしよう
下次不可以再逃避了
どういう意図か　何を思ってるのかなんて
她有什么目的 又是怎样的想法
一人で考えていても　正解は出ない
一个人苦苦思考也得不到答案
勝手に意識して　一人でドタバタしてみっともない
单方面自乱阵脚太难堪了
次会ったときに…
下次见面的时候…
次会ったときは…
ちゃんと聞こう
好好问问吧
ちゃんと話そう
好好谈谈吧
西さん
西同学
と　谷
还有谷
当番　お疲れ
值班辛苦啦
おつ
辛苦
しゃべれ　しゃべれ
说啊 说啊
あれ　どうしよう
怎么办
いざ会うと　目も合わせられない
一到见面时 就无法直视他
鈴木さん…
铃木同学…
西さん
西同学
シャボン玉　好き
你喜欢玩泡泡吗
今ね　いろいろ遊び尽くして　シャボン玉祭りしてるんだけど
我们刚才大玩特玩了一番 现在正在泡泡大战呢
シャボン玉祭り
泡泡大战
よかったら　これどうぞ
感兴趣就拿上吧
シャボン液は山田が持ってるから
肥皂液在山田那边
ありがとう
谢谢你
ありがたく　ちょうだいします
我就心怀感激地收下了
硬いな
别这么见外
おいで
这边这边
あのとき…
那时候…
「西さんってさ　結構ゲラよな」
「西同学 你很爱笑的呢」
そういえば
说起来
「好きになりにいってるんかも　今」
「也许我会逐渐喜欢上她」
同じ学校　他クラス　内気
同校 不同班 腼腆
通过目前交谈所掌握的对方的情报
人物画像一致
「なんで　すっげえいいじゃん」
「为什么 不是超好的吗」
「絶対そのままでいいって」
「绝对这样更好」
西さんか　西さんなのか　山田
是西同学吗 是西同学吧 山田
そして　今朝…
然后 今早…
なに
怎么了
谷　おはよう
谷 早上好
なに　今の
刚才怎么回事
顔真っ赤にして逃げた
红着脸跑掉了
山田を見て
还是看到山田后
これはもう…
这该已经是…
絶対両思いですやん
绝对是两情相悦吧
図書室施錠の時間まで山田を足止めしてよかったぜ
还好把山田留到图书室关门的时候了
鈴木さん　今日西さんのこと何度か聞いてきたのって…
你今天好几次问我西同学的事就是为了…
どんな子なのかもっと知りたくてさ
我想更了解她一些
仲よくなりたいじゃん
想和她交朋友嘛
「西さんって　どんな子」
「西同学是个什么样的人」
言葉どおりの意味だった
原来是字面意思啊
なに　どうしたの
你怎么了
大丈夫　具合悪い
没事吧 哪里不舒服吗
殺して
杀了我吧
なんで
为什么
西さん　ごめんね　鈴木がむちゃ振りして
西同学 不好意思啊 让你陪着铃木胡闹
いえ　楽しいです
没有 我很高兴
誰か　山田も見てあげて　なんかすごい張り切ってるから
谁来管管山田啊 他好像上头了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：yui  夏夏子  RottenRook  厕所　校对·时轴：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
お決まりのフレーズは　引き出しの中へ
将千篇一律的陈词  统统锁进抽屉
何よりも　振り切って　声を出してみる
抛开顾虑  呼喊出心中的声音
鏡の奥まで　目を凝らして
仔细看看镜子深处的自己
ジグザグな道を抜け居合わせた影も
穿过蜿蜒前路  撞见你的身影
曇る窓へ描くように縁取ってほしい
多希望你能亲手勾勒出这段关系
言葉で透き通ったり縮む幻
光是你的话语  就能让我的心情忽远忽近
射し込めた陽を踏んで
踩着洒落的阳光
跳ねた色も少しだけ好きになる
连同跃动的色彩  也多了一分讨喜
ねえ　今を隠されちゃう前に
呐  在此刻隐于过去之前
意外な魔法をかけあって
一起施展意想不到的魔法吧
わからなくて「わからないね」って話したい
不明白的事  就大方承认吧
風が触った後に見つけた匂いが
风吹过后留下的气息
雨みたいに光ってる
像雨点般闪闪发亮